Репозиторий под гем для Руби. В этом репозитории содержится 4 блока, связанные с теорией вероятности и математической статистикой. 
Три блока:
1) Формулы из комбинаторики
2) Формулы из теории вероятностей
3) Аналитическая математическая статистика
4) Графическая математическая статистика


Блок 1. Формулы из комбинаторики
1) factorial(n) — функця расчёта факториала целого числа.
На вход функции подают один аргумент — количество аргументов, целое число n
На выходе функция возвращает целое число — факториал целого числа n

2) permutations_without_repetitions(n) — функция расчёта количества перестановок без повторений
На вход функции подают один аргумент - количество элементов. 
На выход функция возвращает целое число - количество перестановок заданного числа элементов без повторений. 

3) permutations_with_repetitions(n, counts) — функция расчёта количества перестановок с неограниченными повторениями
На вход функции подают два аргумента - количество позиций в расстановке и мощность алфавита.
На выход функция возвращает одно целое число - количество перестановок заданного количества элементов с неограниченными повторениями.

///4) arrangements_without_repetitions(n, k) — функция расчёта количества перестановок с ограниченными повторениями
///На вход функция получает целое число - количество позиций в расстановке - и массив целых чисел - допустимое количество повторений каждого элемента алфавита.
///На выход функция возвращает целое число - количество возможных перестановок. 
  
5) Реализовать формулу количество размещений без повторений
На вход функция получает два целых числа - количество позиций в размещении и мощность алфавита.
На выход функция возвращает одно целое число - количество размещений без повторений.

6) arrangements_with_repetitions(n, k) — функция расчёта количества размещений с повторениями
На вход функции подают два аргумента - количество позиций в расстановке и мощность алфавита.
На выход функция возвращает одно целое число - количество размещений заданного количества элементов с неограниченными повторениями.
  
7) combinations_without_repetitions(n, k) — функция расчёта количества сочетаний без повторений
На вход функции подают два аргумента - количество позиций в расстановке и мощность алфавита.
На выход функция возвращает одно целое число - количество сочетаний заданного количества элементов без повторений.

8) combinations_with_repetitions(n, k) — функция расчёта количества сочетаний с повторениями
На вход функции подают два аргумента - количество позиций в расстановке и мощность алфавита.
На выход функция возвращает одно целое число - количество сочетаний заданного количества элементов с неограниченными повторениями.
9) В каждой реализованной функции добавить проверки правильного ввода пользователем аргумента функции. При некорректном вводе выдать ошибку с соответствующем описанием ошибки.

Блок 2. Формулы из теории вероятностей
1) Реализовать функцию подсчёта формулы Бернулли
Функция получает на вход целое неотрицательное число n - количество экспериментов, целое неотрицательное число k - количество успешных экспериментов, вещественное число p в диапазоне [0; 1] - вероятность успешного завершения одного эксперимента.
Функция возвращает одно вещественное число - вероятность k успешных завершений при n экспериментах.

2) Реализовать функцию подсчёта формулы Пуассона
Функция получает на вход целое неотрицательное число n - количество экспериментов, целое неотрицательное число k - количество успешных экспериментов, вещественное число p в диапазоне [0; 1] - вероятность успешного завершения одного эксперимента.
Функция возвращает одно вещественное число - вероятность k успешных завершений при n экспериментах.

3) Реализовать функцию подсчёта значения функции Гаусса
Функция получает на вход одно вещественное число.
Функция возвращает значение функции Гаусса от заданного аргумента.

4) Реализовать функцию подсчёта формулы локальной теоремы Муавра-Лапласа
Функция получает на вход целое неотрицательное число n - количество экспериментов, целое неотрицательное число k - количество успешных экспериментов, вещественное число p в диапазоне [0; 1] - вероятность успешного завершения одного эксперимента.
Функция возвращает одно вещественное число - вероятность k успешных завершений при n экспериментах.

5) Реализовать функции подсчёта вероятности того, что случайный эксперимент в схеме Бернулли будет успешен:
a) не менее m раз
b) не более m раз
c) не менее m1 и не более m2 раз

6) В каждой реализованной функции добавить проверки правильного ввода пользователем аргумента функции. При некорректном вводе выдать ошибку с соответствующем описанием ошибки.

Блок 3. Аналитическая математическая статистика
1) Реализовать класс, который будет представлять дискретную выборку
Поля:
Двумерный массив самой выборки - первая строка отвечает за значение случайной величины, вторая - за вероятность наступления соответствующей случайной величины, третья - опциональная строка частот наступления соответствующей случайной величины.
Конструктор:
Получает на вход два параметра - первый выбирает способ построения выборки: по вероятности или по частотам, второй - массив случайных величин с особенностями, диктующимися первым параметром.
В случае частот иметь возможность задавать как сгруппированную, так и несгруппированную выборку.
Методы:
- Подсчёт математического ожидания выборки
- Подсчёт дисперсии выборки
- Подсчёт среднего квадратического выборки
- Построение функции распределения случайной величины
- Построение функции плотности распределения случайной величины
- Построение графика функции распределения случайной величины
- Построение графика функции плотности распределения случайной величины
- Расчёт вероятности попадания случайной величины в промежуток
2) Реализовать класс-наследник класса из пункта 1, который представляет интервальную выборку

Блок 4. Графическая математическая статистика
1) Для класса дискретной выборки реализовать методы:
- Построение многоугольника распределения дискретной случайной величины
- Построение полигона частот
- Построение графика функции распределения случайной величины
